[toc]

## 题目
- [题目](https://blog.csdn.net/gatieme/article/details/51352156)

## 题目描述
```text
一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字
```

### 输入 
```text
2 4 3 6 3 2 5 5
```

### 输出
```text
4 6
```

## 思路
### 方法一： 异或

此题考察的是异或运算的特点：即两个相同的数异或结果为0。

此题用了两次异或运算特点：

第一次使用异或运算，得到了两个只出现一次的数相异或的结果。

因为两个只出现一次的数肯定不同，即他们的异或结果一定不为0，一定有一个位上有1。

另外一个此位上没有1，我们可以根据此位上是否有1，将整个数组重新划分成两部分，

一部分此位上一定有1，另一部分此位上一定没有1，

然后分别对每部分求异或，因为划分后的两部分有这样的特点：其他数都出现两次，只有一个数只出现一次。因此，我们又可以运用异或运算，分别得到两部分只出现一次的数。


### golang 位运算

#### &
& 只有两个数都是1结果才为1
```text
20 & 15 = 4
```
#### |
或 两个数有一个是1 结果就是1
```text
20 | 15 = 31
```
#### ^
^可以作为二元运算符，也可以作为一元运算符
^作二元运算符就是异或，相同为0，不相同为1
```text
20 ^ 15 = 27
```

^作一元运算符表示是按位取反
```text
^20 = 235
^0001 0100 = 1110 1011
```
负数的二进制数是它对应的正数按位取反得到反码，再加上1得到的补码
一个有符号位的^操作为 这个数+1的相反数 

#### &^
作用：将运算符左边数据相异的位保留，相同位清零
```text
1&^1  得0
1&^0  得1
0&^1  得0
0&^0  得0
```
0001 0100 &^ 0000 1111 = 0001 0000
故结果为16

#### >>右移和 <<左移
左移规则：
```text
右边空出的位用0填补[乘2]
高位左移溢出则舍弃该高位
```
右移规则：
```text
左边空出的位用0或者1填补。正数用0填补[除2]，负数用1填补。
注：不同的环境填补方式可能不同；低位右移溢出则舍弃该位 
```
